## Chapter 01. What is React?

### 1️⃣ React란?

React는 간단히 말하면, **UI를 만드는 JavaScript Library**이고 **View** 계층을 담당한다고 한다.
공식문서에는 아래와 같이 적혀있다.
> React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 선언적이고 효율적이며 유연한 JavaScript 라이브러리입니다. <br>
>'컴포넌트'라고 불리는 작고 분리된 코드 조각들로 복잡한 UI를 구성할 수 있습니다.

React Application의 핵심은 **컴포넌트(Component)** 다.<br>
컴포넌트란 어떤 출력을 렌더링하는 자기완결적인 모듈을 의미하는데, 버튼 / 입력 필드와 같은 인터페이스 요소들을 React 컴포넌트로 작성할 수 있다.<br>
컴포넌트는 **조합이 가능(Composable)** 해서 하나의 컴포넌트가 자신의 출력 안에 다른 하나 이상의 컴포넌트를 포함할 수 있다. <br>
`ex. 폼(form)안에 들어가는 요소를 각각 React 컴포넌트로 만들고, 폼 자체를 상위 컴포넌트로 작성`

중요한 점은, React Application의 각 컴포넌트는 **엄격한 데이터 관리 원칙** 을 따른다는 것이다. <br>
복잡하고 인터랙티브한 UI는 복잡한 데이터나 애플리케이션 상태를 포함하게 되는데, React는 **한정된 인터페이스(Surface Area)** 를 제공하여 주어진 상황에서 애플리케이션이 어떻게 보일지를 예측할 수 있도록 도와준다.

<br>

### 2️⃣ React 사용법 (How to Use)

React를 사용하는 방법은, HTML에 React 관련 JavaScript 파일을 포함하고, 그 안의 기능을 JavaScript 코드에서 사용하는 것만으로도 간단히 시작할 수 있다.
필요한 스크립트가 몇 개만 포함해도 React가 작동됩니다.

```html
<!-- "Hello World" 출력하는 예시 -->
<!DOCTYPE html>
<html lang="eng">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>Hello world</title>
        <!-- React 관련 Script 포함 -->
        <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/react/15.3.1/react.min.js"></script>
        <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/react/15.3.1/react-dom.min.js"></script>
        <script src="https://unpkg.com/babel-standalone@6/babel.min.js"></script>
    </head>
    <body>
        <div id="app"></div>
        <script type="text/babel">
            ReactDOM.render(
                <h1>Hello world</h1>, document.querySelector('#app')
            );
        </script>
    </body>
</html>
```

<br>

### 3️⃣ React 동작 방식 (How does it work?)

다른 UI 라이브러리와는 달리, React는 브라우저의 DOM을 직접 수정하지 않는 대신 **Virtual DOM(가상 DOM)** 위에서 동작한다.<br>
즉, React는 데이터가 바뀔 때마다 진짜 DOM을 직접 수정하는 것이 아니라 메모리 상에만 존재하는 가상 DOM을 먼저 수행한다. 이후, React가 변경 내용을 분석하고 실제 DOM에 꼭 필요한 변경만 반영한다.

**DOM 추가설명**<br>
Document Object Model은 웹 브라우저가 HTML을 구조화해서 이해하는 방식이다.
```html
<h1>Hello</h1>
<p>World</p>
```
위와 같은 HTML 코드가 있을 때, 브라우저는 이를 트리 구조로 만들어서 DOM으로 바꾼다.
버튼을 클릭했을 때 글자가 바뀐다면, `UI를 바꾼다` 라는 의미는 기존의 글자 DOM을 삭제하고 새 글자 DOM을 만들어서 다시 화면에 그려주는 `DOM 조작(업데이트)` 를 의미한다.<br>

*jQuery* 같은 기존 UI 라이브러리는 사용자가 어떤 행동을 하면 직접 DOM 요소를 찾아서 `document.querySelector(...)`, 직접 수정 `element.innerText=''` 하는 방식으로 매번 DOM을 수정했다.<br>
하지만, React는 상태가 바뀌면 가상 DOM을 새로 만들어서 이전 가상 DOM과 새 가상 DOM을 비교하고, 진짜 DOM에서는 바뀐 부분만 최소한으로 업데이트하는 방식으로 작동된다. 따라서, 전체를 다시 그릴 필요가 없어진다.

<br>

### 🧐 Today I Learned

1. React는 라이브러리구나

개인적으로 React는 라이브러리가 아니라 프레임워크라고 생각하고 있었는데, 공식문서에서 **라이브러리**라고 언급하고 있는 점이 신기했다.
Facebook(Meta)에서 React를 처음 소개할 때부터 UI 라이브러리라고 했고, View만 담당하는 작은 역할을 하기 때문에 개발자에게 제어권이 있고 상태관리나 라우팅이 없어서 프레임워크처럼 모두 갖춘 구조가 아니다.<br>
그런데, **프레임워크**라고도 부를 수 있는데, 실무에서 사용하는 `React + React Router + Redux or Zustand + Webpack + ESLint...` 혼용은 전체 프로젝트 구조를 React가 주도하게 만들기 때문에 전체 로직, 상태, 라우팅을 다 포함하는 프레임워크처럼 사용된다고 한다.<br>
문맥에 따라 라이브러리, 프레임워크 등 다르게 불린다는 점도 처음 알았다. <br>
```
라이브러리 : 특정 기능을 수행하는 도구 모음으로, 개발자가 직접 호출하여 사용하는 코드 집합 (주도권은 개발자한테)
프레임워크 : 전체 애플리케이션의 기본 구조와 흐름을 정의하며, 프레임워크가 개발자의 코드를 호출하여 실행하는 구조 (제어권은 프레임워크에)
```

2. React 개발을 하려면, 메모리가 중요하겠다

React는 실제 DOM을 변경하는 게 아니라 메모리에서 Virtual DOM을 만들어서 바뀐 부분을 계산하고, 바뀐 부분만 최소한으로 업데이트하는 방식을 한다. 따라서, 작업이 많아지면 메모리 부담이 생길 수 있겠다는 생각이 들었다.<br>
조금 더 찾아보니, 컴포넌트 수가 많아질수록 메모리 사용이 늘어나서 복잡한 UI를 구성할수록 더 많은 컴포넌트와 상태를 메모리에서 관리한다고 한다. 하지만 일반적인 웹앱이라면 4~8GB RAM에서도 충분히 React 개발이 가능하다고는 한다. 다만 *불필요한 재렌더링(상태관리 잘못되는 등), 컴포넌트 비최적화, 이벤트 리스너 누수, 이미지 등 큰 리소스*가 있으면 React 성능에 크게 영향을 준다고 한다. 개발할 때 참고해서 개발해야겠다고 생각했다.


<br>

### 📚 참고자료
- [30 Days of React](../30_days_of_react.pdf)
- [React Github](https://github.com/facebook/react)
- [React 공식문서](https://legacy.reactjs.org/)